‪達斯汀！
‪達斯汀，怎麼樣？
‪-什麼怎麼樣？
‪-“什麼怎麼樣？”
‪一年之中最偉大的夜晚
‪對，實在…超讚的
‪-你怎麼了？
‪-沒事啊
‪-發生什麼事了嗎？
‪-什麼？沒有啊
‪-你又便祕了？
‪-沒有，媽！
‪反正你怪怪的
‪我才沒有怪怪的！
‪真棒，對吧？ 對，我做了機關
‪加了馬達，看起來就像我抓到鬼了
‪就像電影那樣
‪-好，達斯汀
‪-對
‪真有趣，妳看看
‪我叫你保持安靜了
‪你只要靜止不動一分鐘
‪一分鐘就好
‪抱歉，耶爾特
‪暫時遷出，夥伴
‪你到底是什麼生物，小傢伙？
‪你跑進我的垃圾桶做什麼？
‪你餓嗎？
‪牛軋糖
‪快吃吧
‪太熱嗎？
‪抱歉，小傢伙
‪你也愛牛軋糖啊？
‪你知道嗎？你很可愛
‪很高興我找到你
‪（三劍客）
‪達太安
‪我要叫你達太安
‪（《爬蟲類》）
‪NETFLIX 原創影集
‪劇名：第三章 蝌蚪
‪起床了
‪就這樣？還是不說話？
‪好吧
‪我猜我只能
‪獨自享用特大號的三層鬆餅了
‪好吃吧？
‪妳知道這玩意最棒的是什麼？
‪只有8000卡路里
‪妳昨晚又去看他了？
‪他說他需要我
‪要我去看看他嗎？
‪我知道妳想念他
‪但是太危險了
‪他現在不該知道妳的存在
‪妳會再見到他的，快了
‪不光是在妳的腦海看他
‪妳還能實際見到本人
‪我和這些人有所進展了
‪朋友不說謊的
‪什麼？
‪第21天時，你說“快了”
‪第205天，你也說“快了”
‪-都326天了，你還說“快了”？
‪-這算什麼？
‪妳把自己當囚犯，天天在數日子啊？
‪“快了”是什麼時候？
‪“快了”就是…
‪不再有危險的時候
‪什麼時候？
‪-我不知道
‪-第500天？
‪-還是第600天？
‪-我不知道
‪-第700天？
‪-第800天？
‪-不！
‪-我必須見他，告訴我！
‪-我說…
‪可惡！
‪朋友不說謊的！
‪天啊，你看到了嗎？
‪-媽，我們在找了
‪-對，我們在找
‪找到了
‪在牛仔褲底下，狡猾的玩意
‪謝謝，你是我的救星
‪你可以載威爾去學校嗎？
‪我不能再遲到
‪-他現在留下來過夜了？
‪-拜託載威爾去學校？
‪我可以載他
‪-你能確認他安全進學校嗎？
‪-當然
‪小子，你怎麼說？
‪想搭乘巴布專車嗎？
‪（11月6日在此投票）
‪（公立圖書館）
‪（《東方爬蟲類》
‪《南美洲爬蟲》）
‪韓德森同學，你知道規則的
‪一次只能借五本
‪對
‪一、二、三、四、五本
‪十本，你已經借走五本書了
‪我記錯了
‪但是…
‪我正展開好奇之旅
‪我需要槳才能出航遊歷
‪這些書…
‪這些書就是我的槳
‪一次只能借五本
‪-妳唬我啊？
‪-你說什麼？
‪那是什麼…
‪-韓德森同學！
‪-我需要我的槳！
‪昨晚是你起來遊蕩嗎？
‪或者是幽靈？
‪對，可能是我吧
‪又做惡夢了？
‪不是
‪我告訴過你寶多先生的事嗎？
‪-寶多先生？
‪-對
‪我當時比你還小一點
‪在市集排隊要搭摩天輪
‪突然間有隻戴白手套的胖手
‪搭上我的肩膀
‪我一轉身，他就站在那裡
‪寶多先生
‪“小朋友，你要汽球嗎？”
‪儘管笑啊，很好笑的
‪不過當時我可不覺得好笑
‪我一直忘不掉他的身影
‪每天晚上，我都會夢到他
‪每天晚上他來找我…
‪我就跑掉
‪我的情況很糟
‪最後還要媽媽到房間陪我
‪等我睡著再離開
‪-真的嗎？
‪-真的
‪持續了好幾個月
‪然後有一天，惡夢突然停止了
‪-想知道怎麼做嗎？
‪-怎麼做？
‪嗯，我睡著了…
‪和往常一樣，寶多先生出現了
‪只是這一次，我沒有跑掉
‪這一次我站穩腳步
‪我直視寶多先生
‪看著他的愚蠢臉龐
‪我說：“走開！”
‪就這樣，他不見了
‪從此再沒見過
‪簡單之至，對吧？
‪簡單之至
‪就這樣
‪我還是不懂大家為何叫他殭屍小子
‪我知道，他在森林失蹤了一星期
‪可是為何叫他殭屍？
‪因為每個人都以為他死了？
‪對，我是說，我們還參加了他的喪禮
‪一星期之後？
‪有另一個小孩淹死在採礦場
‪我們以為那是威爾
‪因為他的屍體腐壞了
‪什麼？
‪好，這不好笑
‪這不是笑話，大家都知道的
‪妳可以問任何人
‪威爾例外，因為他對此事非常敏感
‪好嗎？
‪好
‪孩子，祝你今天愉快
‪費尼斯蓋吉一例
‪是史上最偉大的醫學奇案
‪1848年，鐵路工人費尼斯
‪遭遇惡夢般的意外
‪一根大鐵棍完全貫穿他的腦部
‪費尼斯奇蹟似生還，看起來復原良好
‪身體上是這樣
‪但受傷之後，他的個性整個改變了
‪以致於認識他的朋友
‪開始稱他為“蓋吉不再”
‪當時這個病例被稱為美國撬棍案
‪雖然這不是…
‪克拉克老師，我真的很抱歉
‪真的，很抱歉，請繼續上課
‪別理會我
‪拜託，請繼續，謝謝
‪雖然那不是撬棍，我會說那是鐵棍
‪我們必須全體集合
‪午餐時間，在視聽社碰面
‪為什麼？
‪有件事你們絕不會相信
‪視聽社，午餐時間
‪-達斯汀！
‪-是的，聖上？
‪-可以專心上課了嗎？
‪-是的，請繼續
‪-費尼斯蓋吉的案例
‪-費尼斯蓋吉
‪-104頁
‪-104…
‪-專心上課
‪-專心…
‪視聽社
‪他開始飆髒話
‪我就不重複那些可怕字眼了
‪（警察局）
‪我們在吉爾柏的農場找到更多
‪挺討厭的玩意
‪-黏黏的
‪-還有哪裡？
‪-就這樣了，警長
‪-是你們懶得找吧？
‪-當時天色已晚
‪-我是說，真的很黑
‪有個東西叫手電筒，豬頭
‪好，有人早上脾氣不太好
‪又是女人的問題嗎？警長
‪嘿，警長！你要去哪裡？
‪要我們再回去查嗎？
‪-他為何一定要踢門？
‪-嘿，警長！
‪我爺爺以前住在這裡
‪很久以前了
‪現在主要用來當儲藏室
‪這裡的陳年往事可多了
‪妳覺得呢？
‪還要再整修一下，妳知道的…
‪現在需要一點想像力
‪但是等整修好了，這裡會很棒的
‪真的很棒
‪這就是妳的新家
‪家
‪（《別擺弄吉姆》）
‪哦，對了
‪對
‪好，這是…
‪這是音樂
‪好了，開始工作
‪（國際摩斯密碼
‪隨身訊號表）
‪把那些給我
‪好
‪這叫絆索
‪就像警報器一樣
‪像這樣設置好
‪如果有人走近
‪就會發出類似槍聲的巨響
‪那些壞人不會找到妳的
‪在這裡別想
‪我們有預防措施
‪但有幾條規則必須遵守
‪第一
‪窗簾隨時隨地都要放下來
‪第二
‪只有聽到我的敲門暗號，才可以開門
‪第三
‪絕對不要單獨出去，白天時更不行
‪就這樣，三條規則
‪我稱之為…
‪別犯蠢規則
‪因為我們不愚蠢
‪對吧？
‪不愚蠢
‪哈林頓，對吧？
‪聽說以前學校就你最威風，真的嗎？
‪他們都叫你史帝夫國王？
‪然後你變得討人厭
‪也許你該閉嘴，專心打球
‪這才像樣嘛！
‪史帝夫？
‪-妳來做什麼？
‪-你說呢？
‪你今天早上在哪裡？我錯過第一節課
‪我以為強納森會載妳
‪你在說什麼？
‪天啊，妳真是不能喝酒
‪妳記得昨晚去蒂娜家的派對嗎？
‪-記得啊
‪-然後呢？
‪我記得跳舞…
‪灑了一些雞尾酒
‪你生我的氣，因為我喝醉了…
‪然後你載我回家
‪不，妳就是從這裡搞混的
‪那是妳的另一個男朋友，是強納森
‪-我不懂
‪-事情很簡單
‪-妳昨晚坦白說了
‪-什麼？
‪顯然…
‪我們殺了芭兒，我不在乎
‪因為我是爛人
‪我們的整段交往都很爛…
‪反正就是一切都很爛
‪對，妳還說妳不愛我
‪史帝夫，我喝醉了，我完全不記得
‪所以妳說的一切都是鬼扯嘍？
‪-對
‪-那麼告訴我
‪告訴你什麼？
‪妳愛我
‪真的嗎？
‪哈林頓！我們需要你
‪那個混蛋痛宰我們，快來！
‪-好啦！
‪-快點！
‪我認為妳這樣才爛
‪牠叫達太安
‪很可愛吧？
‪-達太安？
‪-小名阿達
‪-牠在你的垃圾桶？
‪-在翻找食物
‪-妳要捧著牠嗎？
‪-不要
‪-牠不會咬人
‪-我不想…
‪天啊，牠黏呼呼的！
‪牠好像有生命的鼻屎
‪天啊！
‪這是什麼啊？
‪這正是我的問題
‪起初我以為是某種蝌子
‪-蝌子？
‪-就是蝌蚪
‪-蝌蚪是蟾蜍的幼體
‪-這我知道
‪那麼妳就知道
‪多數蝌蚪都是生活在水中
‪阿達不是，牠不需要水
‪不是有陸上的蝌蚪嗎？
‪陸生蝌蚪？對，有兩種
‪一種是棕跳蛙
‪另一種是細趾蟾蜍
‪一個在印度，另一個在南美洲
‪所以這傢伙怎麼跑到我的垃圾桶？
‪也許是科學家帶來美國
‪卻被牠逃掉了？
‪你們看到了嗎？
‪裡面好像有東西在動
‪沒事，我接住你了，小傢伙
‪我知道你不喜歡光，沒關係
‪還有一件事
‪爬蟲類是冷血的，牠們是變溫動物
‪牠們喜歡溫熱、陽光
‪阿達討厭光，牠會受傷
‪如果牠不是蝌蚪或爬蟲類…
‪那麼我就發現新生物了
‪我們要拿給克拉克老師看
‪-不行，萬一他偷走我的發現呢？
‪-他不會啦
‪我想替牠命名為達斯汀蝌蚪
‪-妳覺得呢？
‪-我覺得你是白痴
‪等我因此名利雙收，不要爬回來求我
‪“天啊，達斯汀
‪真抱歉八年級時對你兇巴巴”
‪-祝你今天愉快
‪-謝謝
‪火腿三明治？
‪昨晚很好玩
‪如果我逾越了界線，對不起
‪不！你沒有
‪好
‪我是說…
‪我…我好喜歡妳
‪不光是妳，還有妳的一切
‪妳的家庭、妳兒子
‪希望不是我一廂情願，但是…
‪我覺得我好像突破他們心防了
‪強納森比較難，他很難親近
‪對
‪不過我感覺和威爾漸漸有默契了
‪他也喜歡你
‪是嗎？
‪我感覺得出來
‪很好
‪還有一件事我想提一下，但是…
‪不是很嚴重，但…
‪今天早上我注意到
‪我的JVC有些凹痕
‪-你的什麼？
‪-我的錄影機
‪對，功能一切正常，我只是…
‪我回頭查看錄影帶…
‪有幾個大孩子在欺負威爾
‪-什麼？
‪-他們嚇唬他
‪他們是誰？又是季默曼兄弟？
‪我不知道，他們戴了面具還是化妝…
‪也許吧，年齡差不多
‪我要殺了他們
‪我對天發誓，我要殺了他們
‪我就愛妳這一點，妳會反擊
‪我向來不是挺身打架那種男人
‪小時候，我和威爾一樣辛苦
‪飽受霸凌
‪像我們這種人，向來不會反擊
‪別人更有恃無恐了
‪他們挑釁你，一次比一次過分
‪我不知道他們為何要那樣
‪也許他們藉此覺得自己很強
‪我不知道
‪但是看看現在的我
‪我得以和喬絲拜爾斯約會
‪真的嗎？我得以和…
‪-看到沒？最後會迎刃而解的
‪-對
‪草地、農作物、樹木
‪此區方圓5公里的一切
‪不是死了，就是快死了
‪一切指向這裡
‪你看，這裡的圖案真漂亮
‪我喜歡這個設計
‪幾乎就像迷幻圖案
‪-你當笑話看啊？
‪-並不是，我只是…
‪我不瞭解這和我有什麼關係
‪不管發生什麼事
‪都是從這個實驗室傳播出去的
‪不可能，上一次焚燬是兩天前
‪情況已在控制中
‪-如果有外洩呢？
‪-外洩？
‪-我不知道，你才是科學家
‪-正是如此
‪所以我告訴你，沒什麼好擔心的
‪-說服我
‪-說服你？
‪對，你和你那些專家朋友
‪快去地圖上的每個地方進行測試
‪或你們做的那些事，看看是否有問題
‪好吧，所以…
‪你現在是對我下命令嘍？
‪不行
‪我替你隱瞞這一切
‪你要確保那些麻煩遠離我的小鎮
‪我們是這樣講好的
‪我已經做到我的承諾，現在換你了
‪說服我
‪所以他要你送我回家？
‪對
‪對，他昨天在生氣
‪我是說，真的很生氣
‪但他還是很擔心妳
‪嘿
‪妳別太自責了
‪人們喝醉常說蠢話的
‪他們是無心的
‪但問題就在這裡
‪萬一那是真心話呢？
‪這些日子以來，我努力假裝一切正常
‪但並不是這樣
‪我感覺…
‪我不知道…
‪好像扛著沉重負擔
‪無時不刻
‪我也感覺到了
‪但是你不一樣
‪威爾回家了
‪對
‪對，他回來了
‪但是他不一樣了
‪我試著陪在他身邊
‪我想幫助他，可是…
‪我不知道
‪我是說，也許…
‪也許一切都無法回到從前了
‪你不會感到生氣嗎？
‪生氣？
‪對，做這些事的人
‪他們毀了那麼多生命，卻逃過制裁
‪該為此事負責的人…
‪-通通死了
‪-你相信嗎？
‪你媽的男朋友
‪-他在睿俠電子上班，對吧？
‪-對
‪為什麼問？
‪妳在想什麼？
‪你想蹺第四堂課嗎？
‪好玩吧？
‪腳要上下盪
‪“如果她對我感到失望
‪我想我會很難過…
‪因為不久之後，她就死了
‪她死於熱病，當時我才三個月大
‪真希望她能活久一點
‪至少能記得我叫她媽媽
‪能叫‘媽媽’ 是非常美好的事”
‪我有媽媽嗎？
‪妳當然有媽媽
‪沒有媽媽，妳就不會出生了
‪她在哪裡？
‪她…
‪她不在了
‪走了？
‪對
‪我很遺憾，孩子
‪“四天後，爸爸也死於熱病
‪我變成孤兒，眾人束手無策
‪所以湯瑪斯太太對我說
‪要如何處置我
‪你看，沒有人想要我
‪這似乎是我的命運”
‪妳的媽媽在這裡嗎？
‪小妹妹？
‪學校
‪學校在哪裡？
‪學校？往那邊約一公里半
‪至少那麼遠
‪妳的爸媽呢？
‪媽咪，妳看
‪（禁止進入）
‪（睿俠電子維修中心）
‪睿俠電子，我是巴布紐比
‪有什麼能效勞的？
‪巴布，我是喬絲
‪喬絲，妳好嗎？
‪我想看你說的錄影帶
‪可是卡帶好小，像縮了水一樣
‪因為那是VHS-C規格
‪不是VHS的
‪妳必須有同軸電纜
‪和RF-P1U模組
‪才能連接錄影機端口
‪巴布，講白話一點
‪好，抱歉
‪不，我插了背面的同軸電纜，所以…
‪這個要插到攝影機本身？
‪-對，沒錯
‪-藍色亮了，應該可行
‪我在想，今晚我們也許可以…喬絲？
‪你按T就能拉近鏡頭，W是拉遠
‪看到沒？簡單之至
‪留神了，殭屍小子
‪不給糖就搗蛋，怪胎
‪-魯蛇
‪-麥克！
‪（暫停）
‪威爾，你要來嗎？
‪我們拿去給克拉克老師看
‪什麼？
‪是關於達太安
‪這是我上課遲到的原因
‪真不錯，這些活門能動嗎？
‪當然，但重點不在抓鬼陷阱
‪而是裡面的東西
‪這可能會改變你對世界的認知
‪你引起我的興趣了
‪好，首先要說清楚…
‪這是我的發現，不是你的
‪達斯汀，快給他看！
‪-我只是想說清楚…
‪-達斯汀！
‪好吧
‪住手！
‪抱歉，克拉克老師
‪這是愚蠢的惡作劇
‪-你在做什麼？
‪-我叫他住手
‪我們必須走了，馬上！
‪你妹妹要來嗎？
‪管她的，她可以靠滑板自己回家
‪-別那樣叫她
‪-什麼？
‪妹妹，她不是我妹妹
‪哈囉？
‪-各位，拜託，我能進去了嗎？
‪-不行！
‪-我不懂
‪-你哪裡不懂？
‪威爾去年看到像阿達的玩意？
‪算是，但當時牠還沒有尾巴
‪但昨天他聽到牠的聲音，一模一樣
‪-你之前為何沒告訴我們？
‪-我不確定
‪-所以是巧合
‪-或者不是
‪如果威爾在上下顛倒的世界
‪得到真實視域呢？
‪真實視域？
‪能透視異度位面的能力
‪說明一下
‪也許威爾一直看到的異象
‪並不是閃現的記憶
‪也許那是真的
‪也許威爾能看到上下顛倒的世界
‪-那表示…
‪-阿達來自上下顛倒的世界
‪-我們必須交給哈普
‪-我同意
‪不，如果交給哈普，阿達就死定了
‪-也許牠應該死
‪-你怎能這樣說？
‪為什麼不能？
‪牠來自顛倒的世界
‪也許，但就算牠是
‪不代表牠就是邪惡的
‪這就好像在說，因為某人來自死星
‪-也不代表他們是壞人
‪-我們有感情了
‪感情？就因為牠喜歡牛軋糖？
‪-不！因為牠信任我！
‪-牠信任你？
‪我向牠保證會照顧牠
‪各位，到底怎麼回事？拜託
‪-別傷害牠
‪-萬一牠攻擊我們
‪打開吧
‪我的媽啊！
‪該死！
‪不！
‪搞什麼…
‪糟了！
‪牠跑去哪裡了？
‪-那是什麼？
‪-阿達！
‪-什麼？
‪-妳讓牠逃走了！
‪-你幹嘛攻擊牠？
‪-快走
‪你不准傷害牠！
‪強納森？
‪惠勒太太
‪-真是驚喜啊
‪-對
‪我們明天要考試
‪-你們去逛街？
‪-對，我的隨身聽壞掉了
‪-真糟糕
‪-我們該走了，很重要的考試
‪-對
‪-所以…
‪-壓力很大
‪-沒錯
‪-再見，惠勒太太
‪-再見！很高興見到你
‪-好，妳確定嗎？
‪-不確定
‪喂，我是瑪莎
‪喂？
‪賀蘭太太，我是南西
‪南西？
‪我…
‪我有話告訴妳，是關於芭兒的
‪關於那晚，我…
‪我沒有對妳坦白
‪但是我無法在電話中告訴妳
‪明天早上9點
‪我們在森林山丘公園碰面
‪別告訴任何人
‪也不要打回來找我，這很危險
‪南西，到底怎麼回事？
‪妳只管相信我，拜託
‪南瓜的事你說對了
‪真棘手的玩意
‪還有那個味道…天啊
‪-你認為是怎麼回事…
‪-我已經告訴過你了
‪但我們會進行檢驗，看看結果如何
‪這段期間你必須封鎖這個區域
‪應該只要一、二天
‪你要我怎麼告訴居民？
‪你會想出藉口的
‪-警長，聽到了嗎？
‪-是
‪還記得穆雷講的俄羅斯女孩嗎？
‪看來他沒有那麼瘋狂
‪待在那邊，別輕舉妄動
‪東邊查過了，沒有阿達的蹤影
‪你在哪裡？小怪物
‪西邊也查過了，威爾？
‪南邊查過了，路卡斯？
‪有發現嗎？
‪你在幹嘛！辛克萊同學！
‪抱歉，我在找自習室
‪再見
‪這裡沒有
‪-你在幹嘛？
‪-妳又在幹嘛？
‪-妳為何在這裡？
‪-我在找阿達
‪-這是男更衣室
‪-所以呢？
‪所以妳該回家
‪-你為何這樣恨我？
‪-我不恨妳
‪我根本不認識妳
‪你不讓我加入你們小組
‪-沒錯
‪-為什麼？
‪因為妳很煩人
‪況且我們不需要另一個成員
‪我是聖騎士，威爾是教士
‪達斯汀是音樂家，路卡斯是遊俠
‪小伊是我們的魔法師
‪-小伊？誰是小伊？
‪-某人，沒有啦
‪是某人還是沒有？
‪很久以前她在我們的小組
‪後來搬走了
‪她是魔法師？
‪她能做什麼？變魔術之類的？
‪我可以擔任你的滑板車
‪-那不是真正的角色
‪-可以是真的
‪-看到沒？滑板車
‪-真了不起啊
‪你明明大開眼界的
‪我看不出什麼特技，妳只是在繞圈圈
‪如果這麼簡單，你來試試
‪-不要
‪-為什麼不要？
‪我不知道怎麼滑
‪那麼你必須承認，我還是有兩下子的
‪如果我整天練習，我也辦得到
‪妳讓我頭暈了
‪-拜託妳停止
‪-你讓我加入，我就停止
‪-拜託，快停下來
‪-簡單的問題，我能不能加入？
‪天啊！妳還好嗎？
‪嗯，應該沒事
‪-發生什麼事？
‪-我不知道
‪好像有磁鐵之類的，拉動我的滑板
‪我知道聽起來很瘋狂
‪快點！
‪霍金斯中學，我能效勞嗎？
‪嗨，桃樂絲，我是喬絲
‪-喬絲拜爾斯
‪-喬絲
‪威爾今天有視聽社的活動
‪可以幫我轉克拉克老師嗎？
‪-克拉克老師？妳知道嗎？
‪-怎麼了？
‪我剛剛看到他離開學校
‪也許視聽社取消活動了？
‪-什麼？
‪-要我幫妳…
‪各位…
‪-我找到牠了
‪-在哪裡？
‪沙雷諾老師的廁所
‪收到
‪沒事的
‪我不會傷害你
‪嘿，小傢伙
‪過來，你知道我不會傷害你
‪沒事，只有我
‪你沒事了
‪-我們走，在這裡
‪-我們來了！
‪安靜別動
‪阿達呢？
‪-我不知道，不在這裡
‪-什麼？
‪-他說沙雷諾老師，對吧？
‪-對，也許在威爾那裡
‪威爾在哪裡？
‪只是這一次，我沒有跑掉
‪這一次我站穩腳步
‪我說：“走開！”
‪走開！
‪簡單之至，對吧？
‪簡單之至
‪就這樣
‪字幕翻譯： 陳彬彬